[逐玉]
[第8話]
孫若様 どうぞお座り
ありがとうございます
つまり
言正は叔父さんが
初めて治療した人なんですか
いや
俺も見殺しにはできなかっただろ
実は大したことはしなかった
彼の運が良かっただけさ
落ちぶれた彼が
叔父さんに出会えたのは
彼の幸運です
言正の代わりに
趙叔父さんに感謝します
この礼は
とても受けられない
実は俺の姪が彼を
野原から背負ってきたんだ
そうでなければ
あの寒い雪原で
とっくに凍り死んだだろ
なるほど
縁があったのですね
ええ
そうでなければ
この二人は結婚できなかった
本当におめでたいです
结婚？
九衡は…
いや いや
言正は
奥さんを娶ったのですか
いいえ 婿入りなの
義兄さんがうちに婿入りした
婿入り？！
謝九衡が婿養子になったとは
天下の誰がこうさせられるのか
陛下ですら
彼を婿入りさせるのも無理だろう
あの時 彼は体中が傷だらけで
起き上がることもできなかった
長玉は豚屠りで稼いだお金で
薬を買って医者に診てもらったんだ
これは彼にとって命の恩でもある
樊姉さんは豚屠りなのですか
お姉ちゃんはすごいよ
張り手一発で
豚ちゃんを気絶させられる
放せ
最後に聞くわ
一体婿入りしてくれるの？
放せ
嫌なら
あなたもこうなるわよ
死んでも婿入りなどしない
放せ
死んでもうちの鬼だわ
では 言正の婿入りは
困難に立ち向か…
いや 恩返しというわけですか
ただの恩返しでもない
二人はなかなか仲がいいんだぞ
長玉が
恩知らずの宋硯にいじめられた時
言正が彼女を助けたんだ
それに
彼女の伯父さんが
屋敷を乗っ取ろうとした時も
幸いに言正が助けてくれたぞ
お姉ちゃんの手が
仕事で荒れちゃったら
義兄さんはすごく心配して
軟膏を買ってきてくれたの
二人の話しているのは
同じ人ですか
言正は姪さんに殴られて
頭がおかしくなったのですか
ええ
いやいや 違う
彼の頭は大丈夫だ
言正の怪我が治ったら
もう護送の仕事に行かなくていい
二人は肉屋を経営して
一生も食べ切れない豚肉があるんだ
[樊二肉屋]
汗を拭いて
孫若様
俺の姪婿の命を救ってくれた
長玉は帰ってきたら
彼女はきっと厚くお礼をするんだ
あの子は誠実な娘だ
人から少しでも親切にされると
何倍にもして返そうとする
今日の恩は
長玉が帰れば必ず報いるんだ
恩人様
あなたが私の夫を救ってくれたのね
この豚はあなたにあげるわ
どうぞ
若様
孫若様
恩人様
どうしたんだ？
いえいえ
言正
長玉が帰ってきたぞ
長玉が帰ってきたのか
- 長玉
- 叔父さん
この方が私が途中で
話していた孫恩人様よ
そうだ
この方が恩人様だ
いえ とんでもないです
あっ 趙叔父さん
私には一つ処方箋があります
これで言正はきっと治ります
よかった
すぐ町へ薬を買いに行くんだ
早く行って
長玉 俺たちは薬を買いに行くぞ
孫若様 ありがとうございます
こちらこそです 樊姉さん
今まで彼をお世話いただき
ありがとうございます
なぜまだ目覚めないのですか
気を失ってしまったのですか
心配しないで
彼は九転丹を飲みましたので
しばらく眠るのは普通のことです
すぐに目覚めます
どうぞお座りください
お茶をどうぞ
ありがとうございます
彼の雇い主でしょうか？
言正を雇う人はいません
この天下で
彼のことを決める人もいません
じゃあ 彼の友人でしょうか
来る前はそう思っていましたが
ここに来た後
こいつが
結婚という大事なことまで
教えてくれませんでした
まだ友人かどうか分かりません
突然の出来事でしたので
彼だけを責めることはできません
私がお願いしたのです
彼が婿養子になると頼んだら
引き受けたのですか
まあ そうです
都中の令嬢たちは
言い出せなかったから負けたのだ
[西固巷]
最近一体何があったんだ？
なぜあの豚を屠る娘と
一緒にいるんだ？
この前 私は十六年前の
瑾州事件を裏で調べていた
だが崇州の戦いで
不意に放たれた矢に撃たれた
謝一と謝三は
伏せ込みの中で命を懸けて
逃げ道を拓いたが
乱軍に斬り殺された
私は川を下って霽州に着いたが
結局雪の中で倒れ
彼女に救われた
一体誰が
お前を殺そうとしているのか
確かな証拠はまだないが
私は見当はついている
お前の叔父さんに助けを求めるのか
まさか？
まさか…
魏丞相が
お前を殺そうとしているのだ
彼はお前を小さい頃から育て上げ
優れた先生を探してきて
教えてくれた
彼には…
彼は一体何の理由で
お前を殺すのだ？
私も知りたい
ちょうど今は
十六年前の瑾州事件を調べている
すると彼は急いで
手を出そうとした
これは樊家が
襲われた日に見つけたものだ
魏家の玄鉄暗殺者は
合わせて十七人がいる
以前から魏家には
天 地 玄 黄の四段階の
暗殺者がいると聞いた
お前を殺そうとするなら
こんな玄鉄暗殺者数人だけでは
足りない
もしかして樊姉さんを狙ったのか
もしそうならもっとおかしい
樊姉さん一家はただの庶民だ
どうして丞相と仲が悪いのだ？
確かに怪しい
彼らは樊家は探し回られた
何かを探しているようだった
ものを探してる？
樊家？
これもあれも
複雑に絡まり合っている
だがお前はすぐに
決め手となる手がかりを見つけ
しかも直接樊家に
疑いを絞り込んだな
さすが謝九衡だな
この手がかりは
私が見つけたんじゃない
ちょうど彼女が
私を救ってくれたんだ
振り向くな
よし
孫若様 こんにちは
こんにちは
寧娘は心優しくて
物分かりの良い子だ見ればわかる
兎に餌をやりながら
鶏にも餌をやっている
海東青！
孫若様はお姉ちゃんと
義兄さんを助けてくれた
あなたは恩人様です
隼隼は寧娘を助けてくれました
恩鳥なの
だから兎には早く大きくなって
大きくなったら
隼隼の食べ物になれるの
義兄さんも君を助けたな
どう恩返しするんだ？
義兄さんとお姉ちゃんが
赤ちゃんを生んだら
豚屠りの方法を教えてあげる
寧娘 兎と遊んでないで
ちゃんと野菜を洗ってね
孫若様
私が手伝います
お客様が
手伝うなんてとんでもないです
大丈夫です
ただで
ごちそうになるのも悪いでしょう？
じゃあ お願いします
いえ
言正のやつに恩を着ておきます
麓原に戻ったら
彼に奢らせれば済むんです
言正も麓原に戻るのですか
彼は…
まだ叶えていないことが多いので
いずれはここを去るはずです
彼は…
あなたに何も言っていないのですか
怪我が治ったら
私は自ら去る
君に迷惑をかけない
言いましたよ
彼は言いました
それならいいんです
お前は
本気で
あの豚を屠る娘を気に入ったのか
分かった
もう聞かない
昨日公堂で
あんなに強情を張っていた
私がすぐに駆けつけなければ
お前はもう無理だろ？
すべて彼女のためなのか
今の私は
国と家の恨みはまだ晴らしてないし
重傷を負ってる
私が好きになった人は
不幸なるんだ
お前が私だったら
こんな時に心を引かれるか
人は
感情を持たない仙人なんかじゃない
好きになったら
自分では抑えられないものだ
お前は早く戻れ
こっそり魏厳の動きを探ってくれ
今は戦場の状況が不安定だ
能なしの魏宣が
三軍を率いているから
西北の情勢は必ず大きく変わる
私が身分を隠していられる時間は
もう長くない
長信王は必ず
軍を率いて南へ攻めてくる
賀老将軍
一人だけでは支えきれない
では 侯爺は明日私と
一緒に戻らないか
嬢さん
屋敷の件は役所がもう結審になった
[清平県 郡衙]
王叔父さん
黒幕はまだ見つかっていないのに
なぜこんなに早く終わったんですか
松林で死んでいた者たちが
犯人だ
彼らは清風寨の山賊だった
山賊ですって？
なぜ山賊が
私の家を荒らしたのですか
君の父が昔
護送の仕事をしていた時に
誰かに恨みを買ったのかと思った
嬢さん よく聞いてくれ
家の豚小屋や屋敷を売り払って
しばらく他へ行って身を隠せ
お父さん お母さん
私は
寧娘を連れて行くべきかしら？
ねえ
言正は一緒に行ってくれる？
彼まで巻き込むのが心配だわ
長玉
どうして一人で
ここに座っているの？
どうしたの？ 王叔母さん
家にお金持ちの親戚が来たの？
どうしたの？
さっきあなたの家から
出てきた馬車を見たわ
それは宋家が
引っ越した日のより立派だったわ
かご！
[いっぱい食べる]
[今朝離れ 樊姉さんと別れます
どうか穏やかな日々を]
今
[ずっと幸せでありますように ]
離れ
樊姉さんと別れ
どうか穏やかな日々を
お姉ちゃん
義兄はもう離れたの？
よかった
それはよかったわ
うちにまた不運なことがあっても
彼は巻き込まれずに済む
どうして別れを告げなかったの
義兄さんが帰ってきた
言正 あなたは…
♪ 清らかな山と川
私のよう ♪
庄姉さんのところでお婆さんの
ために手紙を読みに行ったの
♪ 淡く色づけて ♪
♪ 鏡に映る姿のように ♪
お年寄りは足が不自由なので
♪ それが何も知らない私なの ♪
手紙を読んであげに行ったんだ
♪ そっと心を閉じ込めて ♪
♪ あなたを
私の魂に閉じ込めて ♪
どうした？
泣いたのか
まさか
漬け肉を燻してて目に煙が入ったの
孫さんはもう離れた
金を少し残してくれた
孫若様はきれい好きで
帰る時に
家の中をきれいに片付けてくれた
わらの縄を探しに来たの
漬け肉を吊るすためだわ
どうして私は
鉄の鎖なんて持ってるの？
漬け肉を燻すには
まず塩で七 八日漬け込んで
それからかしわの枝で燻すの
こうすると長持ちできるよ
ほら
この前 燻した肉は
もう食べられるようになったわ
明日お爺さんに届けよう
薬はそこよ 温かいうちに飲んでね
ああ
今日役所へ行った
王叔父さんの話では
事件はもう結審したそうよ
でもあの人たちは
金目当てなのか
それとも敵討なのか
今ではまだ分からない
もし敵討に来たのなら
また戻ってくるはず
君はどうするつもり？
祝いが明けたら財産を売り払って
寧娘を連れて
しばらく身を隠そうと思ってる
行くなら早いほうがいい
でももうすぐお正月だし
それに外は雪が降っている
財産売却の書類と
名義変更には時間がかかるわ
もう少し待てば
あなたの怪我ももっと良くなる
どう思う？
私？
叔父さんたちはとてもいい人よ
彼らの息子は
戦で亡くなってしまった
私は故郷の田畑を
彼らに残そうと思う
離縁書も先に書いてあなたに渡す
そして金も用意しておく
私には私の考えがある
心配するな
じゃあ 一緒に行くの？
それとも一人で残って
怪我を治すの？
君と一緒に行く
じゃあ漬け肉を吊りってくれて
一緒に
持っていく形見はあるのか
あるよ
豚屠り包丁だよ
あの包丁は
どこへ行くにも持っていくの
あれがあれば私は
豚屠りで生計を立てられる
もし道中で悪党に遭ったら
身を守れるわ
他には？
土地の権利証
もう結審したから
後で取り出すわ
土地の権利証か
両親から逃げる時でも
絶対持っていけるものは
言ったことがある？
あるよ
何だ？
妹
妹さんか
陳皮飴
味見したわ
甘酸っぱくて苦みを抑えられる
ありがとう
あの小娘は親族殺す相だよ
彼女のせいで両親だけじゃなく
伯父さんまで死んだのよ
[樊氏二牛の神位]
樊大だって安定に暮らしてたのに
どうして山賊に殺されたのか
もしかしたら
樊長玉が山賊を
雇ったのかもしれないよ
康婆さん いい加減にしてよ
孫たちのために
もう少し徳を積んだらどう？
あなたの長男が亡くなって
嫁が逃げていったのも
それもあなたが
家族縁薄いせいなの？
でたらめを
長玉
長玉が来た
樊長玉
よくも来たわね
この娘！ 殴り殺してやるわ！
この長玉
どうして手を出したの？
全くひどい
長玉
この疫病神！
大丈夫
樊大を殺した上に
まだうちに来た
酷い目に遭わせるわ
私は
お爺さんに届け物に来たの
嫌な思いをしに来たんじゃない
もしこの刀を越えたら
その腐った舌を切り落とすわ
彼女はどういうつもり？
態度が悪すぎる
お爺さん
漬け肉を持って来ましたよ
長玉が来たか
お体の調子はどうですか？
誰かにいじめられてませんか
いや
誰もいじめていない
長玉よ
大牛も二牛もいなくなった
このことだけは
墓場まで
持っていくわけにはいかない
- 実は君の父は…
- すべて彼女の父の
樊二牛だよ
彼らが家に帰ってきてから
一度も安らかな日がなかった
うちの大牛は
彼一家に呪われて死んだの
いずれ私たち一家は
彼女のせいで死ぬわ
お爺さん どうかお体を大切に
これで失礼します
また会いに来ます
ほら 見てよ
この子は
伯父さんの神位に
拝みもしないなんて
報いだ
[南町]
[樊二豚肉屋]
[樊二肉屋]
嬢さん
こんなに早く閉まるんだな
李叔父さん 今日はもう休みよ
俺の商いも もうやめるのか
家に用事ができたので
年末まで
店を開ける予定はない
今日は肉を買いに来たんじゃない
うちの店主が会いたいんだ
[溢香楼]
お客様
どうぞ中へ
帰ってきたの
お気をつけて
ほら 嬢さん
ここが溢香楼の広間だ
見ろ
立派だわ
もちろんだ
ここ林安で一番の店だからな
これでもまだ空いてるほうだ
祭りや節句になれば
足の踏み場もないほど混むんだ
にぎやかだね
お帰りなさい
すごく広いです
さあ 嬢さん すぐ先だ
ここまで連れてきたから
店主は中にいる
一人で入っていきな
店主 樊姉さんが来ました
長玉 来たの？
あなたが
溢香楼の店主だったんですね
ずっとここの店主は
男だと思っていました
あなにに会うまで
豚を屠る娘が
こんなにきれいだとは
思わなかったわ
あなたこそ きれいですよ
私は俞浅浅
あなたより少し年上だから
長玉って呼んでもいい？
李師匠から
あなたは豚を屠れるだけじゃなくて
作る煮込み肉も
絶品なのって聞いたわ
お褒めいただき
ありがとうございます
遠慮なんかしないのよ
あなたが
王記の看板を壊したのを見たわ
確かに私が壊しました
でも先に手を出したのは
私じゃありません
どっちが先かはどうでもいい
彼らの看板を壊して正解だったわ
あの王記の若旦那が
店を継いでから
商売のやり方が不誠実で
ごまかしも多いの
とっくに
取引をやめたいと思ってたの
持ってきて
実はね 十日間
あなたの店の煮込み肉を
買わせていたの
品質も変わらず
量もいつも同じ
本当に誠実な商売をしているわ
商売とはそういうものですから
父が後ろ暗い商売は
長続きしないと言っていました
だから この煮込み肉の取引は
あなたとしたいの
お引き立てくださり
ありがとうございます
でもこの取引はお受けできません
なんで？
家に少し事情がありまして
年が明けたら林安を離れます
それでは
この町の美食が
また一つ消えてしまう
もし店主が本当に気に入ったなら
配合と作り方をお教えします
あとは
お店の方に作らせればいいんです
あなたってあまりに素直だね
ちょっと話しただけなのに
大事な秘伝を明かすなんて
よそへ行ったら
もっと用心しないと
李叔父さんは父と
長年の友人なんです
父が生きていた頃
うちの肉屋を
よくひいきにしてくれました
だから
李叔父さんがこんなにいい人なら
その方の店主もきっと
いい人に違いないと思ったんです
作り方をお渡しすれば
林安鎮の人たちに
両親の味をまた楽しんでもらえます
両親もきっと喜んでくれるはずです
ついて来て
見て
うちの店は新年になると
すごく繁盛するの
宴会の予約でいっぱいで
煮込み肉もたくさん必要になるのよ
常連の食通たちは舌が肥えてるから
どうかしら
まず年越しの間
うちの煮込み肉を作ってくれない？
その後で代わりの人を探すから
ほかの町で家を買うとなると
金もたくさん必要でしょう
だから多めに払うわ
この年越しを無事に
乗り切るのを手伝って
これもいい稼ぎ方だわ
じゃあ ありがとうございます
こちらこそ ありがとう
前の王記は
閑散期も繁忙期も
いつも四十文で売ってくれた
今は肉の値段も上がってるし
あなたの肉は品質もいい
だから五十文にするわ
これからはうちの厨房で
煮込み肉を作って
賃金は日払いよ
そんなに多くていいんですか
多くないわ
人付き合いは厚くしても
商売はきっちりするのよ
明日
あなたが来たら契約書を用意するわ
誠意の証しに
前金を先に支払いましょう
茯苓
いえ それはだめです
まだ契約もしてないのに
お金をいただくなんて
筋が通りません
あなたが悔えたら困るわ
だから受け取って
受け取ってくれないと
こっちが安心できないの
じゃあ 遠慮なくいただきます
ありがとうございます 俞店主
今日は嬉しいから
店主なんて呼ばないで
これからは
浅姉さんと呼んで
ありがとうございます 浅姉さん
店主 出てこい
琵琶を弾くな
李料理長 出てこい
郭さん 何をやっているんだ
どういうつもりだ？
前は樊家に用事があって
俺たちは協力したんだ
約束の期日はもう過ぎた
お前は何も分かっていないのか
ふざけるな
肉が足りない時は俺に頼ったくせに
樊家のあの小娘が
戻ってきた途端
俺を追い出そうとするなんて
言っておくが
そうはさせないぞ
今日のこの肉は どうしても
買い取ってもらうからな
浅姉さん この郭さんは
水を注いだ肉を売っています
それにホウ砂まで混ぜているんです
見た目は新鮮そうですが
食べれば臭いんです
騒ぐな
業界では悪評で有名なんです
出て行け
出てこないなら ばらすぞ
この李料理人は
あの樊お嬢さんとできているんだ
なんだと
気が狂ったのか
でたらめを
- 父が生きていた時
何度も彼を叱ったものです
- 年寄りのくせして
私が懲らしめてやります
- 厚かましいな
- 長玉
お前には何と言えばいいんだ
- 落ち着け
- 年を取っても
すごく強いと言うべきか
- それとも年を取っても
諦めないと言うべきか
- ここは私の場所
- 私に任せて
- この恥知らず
俞大店主
出てこないなら
まだばらすぞ
- 何を騒いでいるの？
- 降りてこい
店主
郭豚屠りじゃない
こっちは店を開けて商売してるのよ
そんなに騒がれたら
商売ができないじゃない
俞大店主 やっと出てきたか
会いたくない奴に会うもんだ
俞大店主
お前の配下の者たちは
いつも
こんな卑怯なことばかりしている
人としての恥も知らない
躾けるる気はあるのか
まだでたらめを
郭豚屠りが
もっともらしく言うじゃない
寝台の下にでも隠れて見たのかしら
見たのか
俞店主に言っておくが
今日ははっきり
説明したほうがいいぞ
郭師爺は
俺の従叔父だ
もしこの事を叔父に言ったら
俞大店主
ただじゃ済まないぞ
まあ 偶然ね
郭師爺は奥の座敷で
お茶を飲んでいるわ
一緒に話をつけにいきましょうか
そうか
いいだろう 行こう
肉を片付けろ
肉を早く捨てろ
もう大丈夫ですよ
曲を続けて
この後 歌と踊りもありますから
皆様 ご安心を
どうぞごゆっくり
こちらへ
どうぞ
叔父さん 中にいますか
あなたの親父が中にいるよ
私の場所で
いつからあなたのような人が
勝手なことをするのよ
今日 しっかり懲らしめてあげるわ
店主
この毛皮はすごく高いんです
だから やめてください
そうね
忘れるところだった
長玉 驚いたでしょ？
少し懲らしめるだけでいいわ
命は取らないで
はい
行くわよ 見るものなんてない
豚屠りの方がよっぽど面白いわ
殴れ
顔だけはやめろ
ねえ
この先で出し物があるの
すごく面白いわよ
案内してあげる
大人 ご覧ください
先日の姉さんです
その 靴を落とした
樊長玉という姉さんです
探していたら
とうに会っていたとは
樊長玉
林安の手先にしっかり見張らせろ
それと暗殺者たちもだ
この件は県令には知らせるな
私は検死人に直接会う
はい
長玉が帰ってきたね
うん
長玉
ただいま
お姉ちゃん
ほら
見て
こんなにたくさん 私にくれるの？
寧娘と義兄さんにあげるよ
義兄は薬が苦いのが嫌だし
寧娘も薬が苦いのが嫌なの
お帰り
叔母さん
たくさん買ったのね これは何？
飴がいっぱい お正月用なの？
溢香楼に商談に行って
俞浅浅がくれたの
あの俞店主？
意外といい人じゃない
女の一人で
町と林安の料理店を切り盛りして
大したものだわ
叔母さんも知ってるの？
もちろんよ
彼女はその頃
妊娠したまま林安へ来て
身寄りもなかったのよ
あなたより大変だったわ
旦那さんは？
それは知らないわ
きっとやり手なんでしょう
だってこんなに
立派な奥さんを娶れるんだから
寧娘はうちで寝てるから
寝に行かないの？
もう少し柿を焼いてるわ
柿の木は倒れないんだから
いつまでも柿を焼けるわ
まさか一生 初夜を拒む気なの？
叔母さん 実は私と言正…
言正は一緒に行くと
約束したんじゃない
一緒に先に行くとは言ったけど
その先はどうするの？
先のことはどうでもいい
婿入りするって話なんだから
あなたから
積極的にいかないとだめよ
どう思ってるか知らないけど
言正はすごくいい子だよ
ほら今回
家が大変なことになった時
彼は怪我を押してまで
長寧を助けに行った
それに
郡衙の公堂で
孫若様が間に合わなかったら
彼は本気で
県令に立ち向かおうとした
こんなに責任感のある男だから
いい機会を逃さずに
本物の夫婦になるようにして
もし一緒に寝たんだったら
彼の心はもうあなたのものになるわ
でも何の理由もなく
彼と一緒に寝たら
私はどんな人と見做させるの
自分の旦那さんなのに
何がいけないの
日でも選ぶっての？
叔母さん
わかった
私がいい手を教えてあげるわ
新居で床に敷いている布団
昼間に私がもう洗っておいたわ
彼があなたを布団なしで
寝かせるわけないでしょ
おいで